UNA SERIE DE NETFLIX
La fiscalía acusó a los profesores
y los padres de la secundaria Moonkwang
en el caso del examen
por obstrucción de justicia
y envió el caso al tribunal
del distrito de Yeonhwa.
Es un escándalo que involucra
a un club especial llamado Descartes
cuyos miembros son el 3 % de los mejores
estudiantes de padres ricos o famosos.
El grupo filtró los exámenes
a los miembros durante un año.
Como los estudiantes involucrados
negaron los cargos,
el caso fue remitido
a la división Delincuencia Juvenil
como caso penal.
Antes de eso, ¿estás involucrado
en este caso de alguna manera?
¿Qué hace la policía en nuestra casa?
Descartes.
Los exámenes finales.
Dejé el grupo justo después…
Tanto tiempo,
Eun-seok.
Iba a ir al juzgado, pero…
Oye.
Suéltame.
¿Sabes cuánto tiempo llevo esperando aquí?
Fui muy clara cuando te dije
que no aparecieras frente a mí otra vez
o te mataría.
Tu doctor me llamó.
¿Hola? Habla Namgung I-hwan.
NAMGUNG I-HWAN
MINISTERIO FISCAL
¿Perdón?
¿Quién?
No pudo contactarte.
Le preocupaba que hubiera pasado algo
y me pidió que te buscara.
Hace meses que no tienes una sesión.
¿Duermes bien?
¿Estás comiendo bien?
Morirás si no lo haces.
Debes haberlo olvidado.
Ya morí
hace cinco años.
Lo sabes.
POLICÍA
¿Y la policía?
Hoy hubo un accidente
seguido de fuga cerca de aquí.
Vinieron a investigar eso.
¿Descartes?
Explícalo.
¡Te dije que no te unieras!
Sin-u.
¿Estás bien, Sin-u?
Estoy bien.
Fue una vez.
El examen final del semestre pasado.
Se retiró enseguida
porque tú te opusiste firmemente.
Eso es todo.
¡Todos los demás lo hicieron!
Ni los alumnos saben quién recibió
la oferta y quién se unió al club.
Salvo el director académico.
- Si nos quedamos callados…
- ¡No digas tonterías!
¿Cómo puedo quedarme callado?
Estoy…
¡Estoy a cargo de ese caso!
Cariño.
Este caso
me fue asignado hoy.
Sin tener idea,
decidí llevar el caso.
¿Qué dices?
¡Todo el país está centrado en este caso!
¡No puedo dejar que los involucrados
se salgan con la suya!
Todos saben de quién soy padre.
¿Crees que el director se quedará callado?
Si intenta hundirme,
irritado por mi decisión,
estamos acabados.
¿Y qué pasará con Sin-u?
Ya está en el último año.
¿Qué hacemos?
Ya entregué…
mi renuncia hoy.
He sido juez por 22 años.
Y este es…
el último caso
que tendré.
No puede ser.
No. Cariño.
Te lo dije.
¡Deberías haberme escuchado!
¿Por qué no me escuchaste?
¿Lo hiciste
porque todos los demás lo hicieron?
Por eso…
terminamos aquí.
¡No! ¡No puede ser!
¿Qué hago? Sin-u…
Cariño, ¿qué hacemos?
TRIBUNAL DEL DISTRITO DE YEONHWA
Fue una vez.
El examen final del semestre pasado.
Se retiró enseguida porque tú
te opusiste firmemente. Eso es todo.
Juez presidente Kang.
¿Sí?
¿En qué estábamos?
Hablaba del caso
de la secundaria Moonkwang.
Cierto.
El escándalo del examen filtrado
en la secundaria Moonkwang.
Este tribunal juzgará
a un total de 21 estudiantes.
Dieciocho de ellos, seis en cada curso,
irán a Delincuencia Juvenil.
Y los otros tres,
que están en lista de espera,
se manejarán como casos de protección.
Eun-seok preside el caso.
Lo revisaste, ¿no?
Sí.
Algunos padres
son congresistas, ministros,
doctores en hospitales universitarios,
celebridades
e incluso oficiales judiciales.
No será fácil.
Eso podría ponerte más presión
que el caso del homicidio de Yeonhwa.
Estoy lista para eso.
Sobre los tres estudiantes
que estaban en lista de espera.
Para reducir la carga del juez encargado,
se suponía que Tae-ju,
el juez adjunto, se encargaría de ellos.
Pero, por desgracia,
uno de ellos era un delincuente juvenil
del que estabas a cargo.
Sí, así es.
Te encargarás del caso penal,
pero también del de protección.
¿No será demasiado?
Le pediré al juez principal
que reasigne el caso…
No, no hay problema.
Ya veo.
Está bien.
Está decidido, entonces.
Sí, señor.
- ¿Terminó la reunión?
- Sí.
Hola.
- Hola.
¿Son documentos para el caso Moonkwang?
Sí. Primero llegaron los expedientes
del caso de protección.
Los tres estudiantes
de la lista de espera.
¿Cómo planeamos el caso de protección?
En lo que a mí respecta,
tengo otros casos que revisar,
te llamaré luego.
Sí, señor. ¿Y usted, jueza Sim?
Estaremos ocupados
cuando comience el juicio,
así que apurémonos.
Fijaré una fecha lo antes posible,
así que llama a los profesores
a cargo como testigos.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
HISTORIAL DEL CASO DE PROTECCIÓN
Me entregaré.
Todo pasó por mi culpa.
Debido a ese escándalo,
no puedo dormir
y estaba muy estresado.
Es para mejor.
Me entregaré. Voy a hacer eso.
Sin-u.
¿Qué diablos te pasa?
¿Cómo que es lo mejor?
Ya estás en el último año.
¿Qué vas a hacer después?
- ¡Piensa antes de hablar, por Dios!
- Amor.
¡No te entiendo por mucho que lo intente!
¡Y tú eres
mi hijo!
No intentes arrastrar
a tu inocente padre contigo.
Si quieres morir,
sal y muere solo.
Juez presidente Kang.
Debe irse ahora a la reunión
de la Comisión de Arbitraje de Prensa.
De acuerdo.
Vamos.
¡Oiga, juez presidente Kang!
Me entristece oír la noticia.
No sé los demás, pero pensé
que se quedaría más tiempo.
Juez presidente Kang.
Oí que entrará en política.
¿Por qué se sorprende?
Todo el país se enteró.
¿Qué?
Hoy, el Partido Libertad
nominó a Kang Won-jung,
juez del distrito de Yeonhwa y miembro
del panel de Temas de actualidad,
para las parciales de octubre.
El escándalo de la fuga del examen
en la secundaria Moonkwang
será su último caso.
Jueza Sim. Venga a ver…
Es sobre el juez presidente Kang.
- Bueno…
- ¿Qué pasa?
JUEZ KANG DE TEMAS DE ACTUALIDAD
RENUNCIA Y ENTRA EN POLÍTICA
JUEZ KANG
ASIGNADO A TEMAS DE ACTUALIDAD
Pueden cruzar.
JUEZ KANG DE TEMAS DE ACTUALIDAD
RENUNCIA Y ENTRA EN POLÍTICA
POLICÍA
- ¡Aquí viene!
- ¡Viene!
- ¿Por qué política ahora?
- ¡Juez presidente Kang!
Deja la justicia después de 22 años.
Díganos cómo se siente.
¿También dejará Temas de actualidad?
- ¡Diga algo, juez presidente Kang!
- ¡Diga algo!
¡Juez presidente Kang!
¿Vio las noticias?
Sí.
Sabe que los índices
de aprobación del partido cayeron
por el Comité Legislativo y Judicial,
así que estaba muy preocupado.
Sabía que podía contar con usted.
Es mejor de lo que esperaba.
Una respuesta muy positiva.
Hay que aprovechar el momento
para avanzar más.
Adelante.
Papá. Lo siento.
El escándalo de la filtración del examen
en la secundaria Moonkwang.
Está a cargo, ¿no?
Sí.
Haga un lindo trabajo con eso.
Aprovechemos esta oportunidad
para cambiar las cosas.
La Asamblea Nacional
también presta atención.
Debemos educar bien a nuestros hijos,
pero hay un miembro
de la oposición involucrado.
La política se trata
de dar una buena imagen.
Sé que es un hombre de virtud,
pero asegúrese de no meterse
en problemas ni rumores.
Solo siga viviendo
como siempre.
Este es el verdadero comienzo.
Diputado Kang Won-jung.
¡Muy bien!
No puede entrar a Urgencias sin un pase.
Mi hijo está ahí.
- Lo siento.
- ¡Dije que mi hijo está ahí!
Por tu culpa…
Por ti, Sin-u…
Sin-u…
¿Qué pasó?
¿Qué le pasó a Sin-u?
CENTRO MÉDICO YEONHWA
URGENCIAS
¡Tienes que decirme qué pasó!
Cruzo la calle
cuando el semáforo estaba en rojo.
En un cruce peatonal
frente a la comisaría.
Cruzo la calle con el semáforo en rojo.
En un cruce peatonal
frente a la comisaría.
- Amor.
- ¡No te entiendo
por mucho que lo intente!
Si quieres morir,
sal y muere solo.
CENTRO MÉDICO YEONHWA
URGENCIAS
¿Estás satisfecho ahora?
¿Estás feliz de haberlo llevado a esto?
¿Por qué me culpas a mí?
Para empezar, no deberías haberlo hecho.
¿Qué tiene de malo sacar malas notas?
- ¿Por qué hiciste eso?
- ¿Qué tiene de malo sacar malas notas?
Lo llevaste al límite.
¿Por qué crees que lo hizo?
Quería que estuvieras orgulloso.
Quería tu atención.
Lo comparaste con Jeong-u
por capricho y lo menospreciaste.
¿Qué?
Oye.
¿Cómo puedes comer con estas notas?
Tu hermano está en segundo año.
Pero sacó todo A.
Pronto estarás en el último año.
¿Quieres ir a la universidad?
Sin-u podría sacar todo A
si no comete errores.
Los buenos alumnos no cometen errores.
Bueno para nada.
¿Te falta algo?
¿Te preocupa pagar la matrícula?
¿O poner comida en la mesa?
Vives en una linda casa y tienes dinero.
Escuela privada y tutores.
Solo necesitas estudiar.
¿Por qué no lo haces bien?
Yo crecí siendo muy pobre,
pero me gané una beca completa.
Ya basta, cariño.
¿Facultad de Derecho? Derecho.
- Olvídalo, idiota.
- Por Dios.
¿Unirse a Descartes fue tu única opción?
Yo le dije que lo hiciera.
Solo por inglés que le iba mal.
Esa fue la primera y última vez.
Lo hizo solo una vez y dejó
porque dijo que ya no podía hacerlo.
Tú lo empujaste a hacerlo.
No te pongas emotiva.
Si no te emocionas por tus hijos,
¿cuándo te emocionarás?
¿Crees que no lo sé?
Sus notas
y la universidad son solo excusas.
Tu increíble carrera.
Y tu sueño de llevar
la insignia de diputado.
Por eso lo presionaste.
Te preocupaba tu futuro, no el de él.
Oye, ¿cómo puedes…?
Pero ¿sabes qué?
Cuando la policía estaba en la puerta,
la primera persona a quien llamó
fuiste tú.
¿Sabes a qué hora se fue a dormir
y se levantó durante más de dos años?
CIRUGÍA EN PROGRESO
KANG, 18 AÑOS
Dormía menos de tres horas al día.
Y no puede dormir sin somníferos.
Arriesgó su vida
para tener tu aprobación
y tu atención.
La policía dijo que estuvo parado ahí
mientras que el semáforo
cambió varias veces.
¿En qué estaba pensando?
Seguro tenía miedo de estar solo.
Seguro se sentía solo.
Papá, ¿estás trabajando?
Papá. Me fue bien en el examen.
¿Comiste, papá?
¿Llegarás tarde a casa, papá?
Papá, ¿llegarás tarde a casa?
Tú fuiste
el que empujó a Sin-u.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
ACTIVIDADES
EXTRACURRICULARES CREATIVAS
MAYO - OCTUBRE 2020
ACTIVIDADES EXTRACURRICULARES
CIRUGÍA EN PROGRESO
KANG, 18 AÑOS
Dejemos de molestarlo
y dejemos que Sin-u haga lo que quiera.
Lo pasó mal.
Estaba tan estresado
que corrió a la calle.
Vamos a darle espacio, mi amor.
DIPUTADO EOM JUN-GI
LLAMANDO
Hola, señor Eom.
Habla Kang Won-jung.
Diga su nombre y afiliación.
Park Tae-su,
profesor de la secundaria Moonkwang.
Soy profesor de Lee Seok-hyeon.
Gracias
por venir al juzgado en un momento así.
Hay ciertas cosas
que no terminé de entender
cuando revisé los registros.
De acuerdo.
No me andaré con rodeos.
¿Por qué motivo
la escuela hizo algo así?
La verdad, es por la tasa de admisión.
"¿A cuántos alumnos
envió la escuela a la UNS?".
En eso se fijan los padres.
Cada año hay menos estudiantes.
CONFERENCIA
INGRESO A LAS UNIVERSIDADES
Y la competencia
entre escuelas es cada vez peor.
Si baja la tasa de admisión
a la universidad, los padres se quejan.
Durante muchos años, Moonkwang
fue la secundaria número uno
a la que apuntaban los padres.
Pero ahora, ni está
entre las cinco primeras.
¿Quieren arruinar la escuela?
A este ritmo, cerrará pronto pese a que es
una escuela privada prestigiosa.
El año pasado,
antes de que se filtraran los exámenes,
solo dos alumnos
entraron a la UNS, incluido un graduado.
- Por eso surgió Descartes.
- Entonces,
¿no deberían ser las calificaciones
el criterio de selección?
¿Las calificaciones? Exacto.
Los niños sacan buenas notas
cuando sus padres son ricos.
En nuestra época,
ir a la UNS no era tan difícil
si tenías buenas notas.
Claro, fui a la UNS.
Pero hoy en día, no es suficiente.
Si tus padres no te apoyan,
ni siquiera puedes soñar con entrar.
SECUNDARIA MOONKWANG
No, yo lo haré.
Seok-hyeon. Estoy 100 % seguro
de que esta pregunta estará en el CSAT.
Y deberías poder aplicar el teorema
de diferenciabilidad para dar el porqué.
Es muy importante.
De acuerdo.
Intente leer todos los libros recomendados
de la lista que le envié.
Y haga trabajo voluntario
en un hospital durante un año.
De acuerdo.
Y el club donde los chicos
escuchan charlas TED y hablan de ellas,
es mejor que entre ahora.
¿Saben qué es lo más importante…?
Para tener buenas notas,
debes ir a institutos de inglés,
literatura coreana, y matemáticas,
e ir a clases privadas
para poder entrar a esos institutos.
También debes contratar a un graduado
para que te ayude con tus tareas.
Eso no es todo. Haces trabajo voluntario
y actividades extracurriculares,
escribes ensayos de investigación,
participas en concursos, lees libros,
vas a reuniones de admisión
y entrevistas y armas un currículum.
Todo esto requiere dinero.
¿Y por qué nadie se negó a unirse al club?
Podrían hacer lo mismo de siempre.
Porque es una competencia.
Si me niego, otro ocupará el puesto.
¿Por qué lo haría? ¿Para quién?
El mejor alumno puede perder
por uno o dos puntos.
Señoría, si estuviera en mi lugar,
¿podría negarse?
Los niños no obtuvieron los exámenes
porque tuvieran malas notas.
Se los dieron porque les ahorraba tiempo,
así podían concentrarse en otras cosas.
La gente que no sabe todo esto
podría decir que estamos locos.
Pero ¿sabe qué?
Su señoría,
es una guerra sangrienta.
Ahora secundaria solo sirve
para una admisión anticipada.
Por eso el director académico
selecciona solo a los que muestran
más potencial y los apoya.
Por cierto, ¿cuándo termina el juicio?
Seok-hyeon tiene una clase privada
de inglés en una hora.
Oí que este tipo
de juicio no lleva mucho tiempo.
¿Me informaron mal?
Próxima sesión, que el tutor
de Lee Seok-hyeon espere afuera.
Solo tengo preguntas para él.
Sí, le diré.
Cielos. Esto es muy difícil. Por Dios.
¿No fue impactante la tutora del niño?
Ni siquiera fingió haber reflexionado.
Lo sé. Pero, por otro lado,
dudo que pudiera rechazar
tal oferta si fuera madre.
Si mi hijo tuviera buenas notas.
Pero los padres no saben
lo sofocante que es para sus hijos.
Tal vez no parezca, pero soy
del distrito escolar de Gangnam.
Por supuesto, mi mamá se rindió conmigo.
¿Tú? ¿Te refieres a ti?
¿Y esa cara? Me ofendes.
Siempre me veo así. ¿Algún problema?
Dios.
La tasa de suicidios más alta
entre los países de la OCDE.
La educación privada cuesta
más de 20 billones de wones al año.
El 70 % de los adolescentes coreanos
toman clases privadas.
Es hora de un cambio.
Ya pasó mucho tiempo.
Era igual cuando yo iba a la escuela.
El CSAT. Lo rindieron, ¿no?
¿O ustedes dieron solo
el de la universidad?
En fin, el resultado
de 12 años de educación
queda decidido en esa prueba,
así que todos los años se suicidaba gente.
Eso cambió el sistema. Las universidades
empezaron a seleccionar alumnos
a quienes les iba bien en la escuela
podían tener una admisión anticipada.
Y esto es lo que pasó.
No creo que otro cambio en el sistema
haga alguna diferencia.
¿Será posible siquiera?
No tiene que cambiar nada.
No importa cuál sea el sistema,
la gente hará trampa
y aún habrá efectos secundarios.
Pero el tribunal al menos puede
usar esto para establecer estándares.
¿Como cuáles?
Aunque la competencia es feroz,
todos
tienen que ser iguales
ante los exámenes.
Estoy de acuerdo.
Lo que está mal está mal.
Esto no está bien.
No anteponga la carreta al caballo.
Antes de retirarse de las elecciones,
tiene que decirme por qué quiere hacerlo.
Ya hicimos un anuncio a la prensa.
No puede decir que quiere renunciar.
Bueno…
Debe decirme por qué
para convencerme o yo a usted.
Descartes.
Mi hijo
era miembro de ese club.
¿Y?
Una sopa de arroz, por favor.
¿Es el director Park Hyeon-chan
de la secundaria Moonkwang?
Mire hacia adelante y siga comiendo.
Yo también vine a comer.
Mi hijo está sufriendo.
Pensé mucho en esto.
No importa cuánto lo piense,
esta es…
mi decisión.
Ahora
quiero dejar
todo.
¿Eso es lo mejor?
Iré al grano.
Aún tiene que presentarse
a las elecciones.
Ya revisamos todos los antecedentes
e hice un anuncio a la prensa.
Es demasiado tarde.
Bueno, entonces…
Piénselo así, juez presidente Kang.
Supongamos que lo deja todo
y dice la verdad.
Entonces, ¿qué sigue?
Generó confianza
con la gente del programa de TV
y logró el honor como juez.
Pero la prensa lo criticará a usted,
a su hijo, a su familia,
al tribunal del distrito de Yeonhwa
donde trabaja y hasta al sistema judicial
para el que trabaja.
¿Puede
lidiar con todo eso?
Seré imparcial
en este juicio
más que cualquier otro juez.
Así que…
niegue todos los cargos.
Cuando el juez le haga una pregunta,
solo…
diga
que no.
No más testigos
y no más declaraciones.
No debe decir nada más.
Juez presidente Kang.
Proteja a su hijo.
Y yo protegeré el partido.
- Señor Eom.
- No es una cuestión de elección,
sino de supervivencia.
Estamos decididos
a ganar esta elección parcial
a cualquier costo.
Haga lo que pueda ahora
por su hijo.
Caso número 2022 GH 2577.
Comenzaremos el juicio.
Los cargos contra los acusados
están todos relacionados
al escándalo del examen
en la secundaria Moonkwang.
Como todos los cargos
están relacionados objetivamente
y los acusados son acusados de cómplices,
el tribunal fusionará
sus casos y los juzgará juntos.
En especial, como este caso
recibe mucha atención pública,
procederemos rápido
con un juicio abreviado.
La fiscalía puede presentar
una lista de pruebas y testigos.
Tanto la fiscalía como la defensa
han enviado listas de testigos para citar.
No lo decidiré en este momento,
pero les notificaré la decisión más tarde.
¿Qué piensan de eso?
¿Hola?
Jueza Sim. Soy Seo Beom.
El juez presidente Kang acaba de terminar
de elegir a los testigos
para el caso del examen.
¿Los vio?
¿Ya?
Sí, pero…
Es un poco extraño.
Adelante.
He oído que no eligió
testigos de la fiscalía,
sino todos de los acusados.
Sí, carecían de relación con el caso.
¿Qué pasa?
La señorita Han Ji-won levantó sospechas
de que el director académico
filtró los exámenes.
Otros docentes
también son testigos importantes.
Si no los elige,
tampoco debería elegir los de defensa.
¿Insinúas que mi selección
de testigos es tendenciosa?
Sí.
No entiendo, señor.
¿Qué vas a hacer, entonces?
¿Qué fue ese ruido?
Dios. ¿Tu bebé está bien?
Sí, está bien.
Qué arrogante.
Te he tolerado,
pero mi tolerancia tiene un límite.
¿Entendido?
¿Hola?
Cariño, Sin-u está consciente.
Pronto lo trasladarán a una sala común.
Bien, te llamo en un rato.
Fuera.
Se rompió un portarretratos. Encárguense.
Sí, señor. Nos vemos.
Nos vemos.
Creo que fue demasiado lejos.
Ha estado muy sensible últimamente.
- Necesitamos saber por qué.
- Quizá tenía sus razones.
No reaccionaría mal sin razón.
¿Cómo lo sabes?
Quizá no lo sepa.
A medida que ganaba fama
en el programa de TV,
empezaron a reconocerlo,
así que ahora está más tranquilo.
Solía ser famoso
por su rigidez cuando se trata de juzgar.
La gente hasta bromeaba
con que, si juntaran
a todos los funcionarios que encarceló,
le darían la vuelta al juzgado.
Antes de que viniera,
trabajé con él un año. Era así.
Es un juez justo.
Se lo aseguro.
Pero ¿por qué?
¿Por qué está así ahora?
¿Qué pasó con el juez presidente Kang
y la jueza Sim? Están demorados hoy.
De hecho, me llamaron.
Dijeron que llegarían tarde hoy
por motivos personales.
Ya veo.
¿Están enfermos o algo así?
No lo sé.
Nunca habían llegado tarde. ¿Qué les pasó?
¿Duermes bien?
¿Estás comiendo bien?
Morirás si no lo haces.
Debes haberlo olvidado.
Ya morí
hace cinco años.
¿Te sientes mal?
¿Por qué te sientes mal?
No vi el examen filtrado.
Estaba en lista de espera.
¿Por qué tengo que ir a juicio?
En serio.
No deberías haber estado
en la lista de espera.
Haga lo que quiera.
Igual es un caso de protección.
Los que cayeron solo tuvieron mala suerte.
¿Qué?
Llama a la secundaria Moonkwang,
quiero una lista de alumnos matriculados,
sus expedientes y las hojas de respuestas
aparte de aquellos que la fiscalía
presentó como evidencia.
Espere, jueza Sim. ¿De todos?
Sí, de todos los alumnos.
- Rápido.
- Sí, señora.
JUEZ PRESIDENTE KANG WON-JUNG
Hola, juez presidente Kang.
¿Los documentos?
Sí, revisé la biblioteca.
Pero no estaba ahí.
Sí, ya veo.
Lo buscaré de nuevo y lo llamaré.
Adiós.
JUZGADO DE FAMILIA DE BUSAN,
DISTRITO DE SUON, DISTRITO DE SEÚL
¿Qué es todo esto?
ASUNTOS GENERALES
¿"Juzgado de Familia de Busan, 2001"?
Hola, señor. Sí, lo encontré.
¿A Asuntos Generales? De acuerdo.
Jueza Sim. Tengo los alumnos inscritos,
su registro estudiantil
y las respuestas que solicitó.
La escuela me dijo varias veces
que tendrían problemas
si los padres se enteraban de esto.
Hay procedimientos para estas cosas.
Bien, gracias.
Por cierto, jueza Sim.
Los pidió, así que los traje.
Pero ¿para qué los necesita?
¿Es por lo que dijo ese chico en la corte?
SECUNDARIA MOONKWANG,
AÑOS 10, 11, 12
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
¿Qué dice?
¿Hay más estudiantes
que vieron las preguntas filtradas?
Exacto.
Los que cayeron solo tuvieron mala suerte.
¿Qué?
No son 21 estudiantes.
Más estudiantes vieron los exámenes.
OFICINA DE ORIENTACIÓN PROFESIONAL
Puede confiar en mí, yo me encargo.
Veinticuatro.
Solo aquellos con buenas notas
pueden unirse a Descartes.
Yo lo oí.
Estaba al teléfono cuando llegué
para preguntarle cuándo era mi turno.
Dijo 24 en total.
No sé quiénes son, pero, de todos modos,
hay más chicos.
Se lo dije a la policía,
pero no me creyeron.
Increíble.
Así que…
vamos a ver
si es verdad o no.
Pero ¿qué podemos hacer con esto?
Solo son una lista de alumnos inscritos,
sus registros estudiantiles
y las respuestas.
NO SE PERMITEN ESTUDIANTES
EN ÉPOCA DE EXAMEN
EXAMEN PRIMER SEMESTRE
El caso del examen
pudo haber sido solo un rumor.
Pero ¿cómo llegó
al Ministerio de Educación
e incluso la fiscalía?
INFORMACIÓN PERSONAL
HAN JI-WON
Esta persona es…
Uno de los testigos que Kang no eligió.
La primera en sospechar
que Descartes filtró los exámenes.
Han Ji-won, profesora de inglés.
Los seis estudiantes
que respondieron mal esta pregunta
están entre los diez mejores
de la escuela.
La ironía es que la pregunta
que erraron los seis era muy fácil.
La habrían respondido bien
de haber leído el texto.
Por supuesto,
los mejores estudiantes se equivocan
en las preguntas fáciles.
Cualquiera puede equivocarse
en los exámenes.
Pero el asunto es
que esta respuesta…
no puede ser un error
porque…
no tiene nada que ver con el texto.
SECCIÓN DE RESPUESTA CORTA
DESCUBRIMOS LA VERDAD
¿No es extraño?
¿Cómo podrían seis estudiantes escribir
exactamente la misma respuesta incorrecta?
RESPUESTA CORTA
DESCUBRIMOS LA VERDAD
¿Qué…?
Cuando Han Ji-won escribía las preguntas,
cambió el texto de una.
Pero olvidó cambiar la respuesta,
así que solo cambiaron
el texto y la pregunta.
Y los seis estudiantes
escribieron la respuesta
que ella olvidó cambiar.
¿Está sugiriendo
que también se filtraron las respuestas?
No. La verdad es que no fueron
las preguntas las que se filtraron.
Solo las respuestas.
RESPUESTAS DEL EXAMEN
DE MITAD DE SEMESTRE DE 2022
- Personal docente. Por favor, por aquí.
- Ponlos ahí.
La policía encontró una lista
escrita a mano
de los miembros de Descartes
en el cajón del director
y llegaron a esos 21 estudiantes.
Y la investigación digital
encontró respuestas
a preguntas de opciones múltiples
y preguntas cortas
que los alumnos tenían en sus teléfonos
y computadoras antes de los exámenes.
¿Cómo vamos a encontrar
a los tres alumnos que se esconden?
La policía descubrió
lo que los 21 alumnos tienen en común.
Hay que empezar por ahí.
Primero, esos tres
son desertores del club.
Segundo, están
entre los mejores estudiantes.
Tercero, sus padres son diputados,
ministros, médicos de hospitales escuela,
celebridades u oficiales judiciales.
Los niños no obtuvieron los exámenes
porque tuvieran malas notas.
Se los dieron porque les ahorraba tiempo,
así podían concentrarse en otras cosas.
Debemos encontrar a los que tienen
logros extracurriculares
de antes y después de los exámenes,
premios por competencias, investigaciones
o conferencias del MNU.
Por eso todo esto…
El hijo del juez presidente Kang
tuvo un accidente.
A mí también me sorprendió la noticia.
Pensé que debían saberlo.
Bueno…
¿Qué los trae por aquí?
Oímos que su hijo mayor tuvo un accidente.
Es tarde, pero…
Nos vemos mañana en el trabajo.
No tenían que venir hasta aquí.
También queríamos decirle algo.
Debimos informarlo de inmediato,
pero teníamos que investigarlo primero.
Sobre la filtración
del examen en Moonkwang.
Nos informaron que a la fiscalía
le faltaron algunos estudiantes.
¿Qué?
Sospechamos que son ocho.
¿Qué cosas en común nos faltan ahora?
Están entre ellos. Estoy seguro.
¿Quién?
¿Quién dijo esa tontería?
Uno de los chicos del caso
de protección declaró eso.
¿Lee Seok-hyeon? ¿Sabía que están
evaluando si lo expulsan por fraude?
Sí. Por lo que sé,
esa investigación ya terminó.
Ese es tu problema.
No ayudas a los jóvenes problemáticos
a convertirse en personas rectas.
Siempre complicas las cosas.
Nuestro trabajo es juzgar al acusado,
no investigar lo que la fiscalía no vio.
El tribunal no tiene autoridad
para investigar o procesar.
Deja de pasarte de la raya,
y váyanse.
Amor.
¿Quién…?
Pero ¿y si hay estudiantes
que la fiscalía no descubrió
como dijo Lee Seok-hyeon?
¿Qué?
¿Y si hay estudiantes
que abandonaron Descartes
antes de comenzar la investigación?
Dices tonterías.
Por ejemplo…
Secundaria Moonkwang, tercer año, clase 1.
Kang Sin-u.
Si tuvieras que elegir miembros
para Descartes,
¿cuál sería el criterio?
¿Perdón?
Si fuera yo, pensaría en el futuro
para aumentar la tasa de ingresos.
Los que puedan entrar
a la Universidad Nacional de Seúl,
aunque no sea este año.
Los que sacan buenas notas
no solo en los exámenes,
sino también en los exámenes de práctica.
PROMEDIO, 1°
EXAMEN DE PRÁCTICA, 3°
El director académico
mantiene la boca cerrada
porque los padres
de los alumnos no solo son ricos.
¿Y si son gente de alto rango social
que no debe revelar
o que podrían beneficiarlo?
Si esa es la razón…
Un momento. Entonces…
TERCER AÑO, CLASE 1, KANG SIN-U
Espera.
EXPEDIENTE DE ALUMNO
TERCER AÑO, CLASE 1, KANG SIN-U
- Carecían de relación con el caso.
- Si no los elige,
tampoco debería elegir los de defensa.
¿Insinúas que mi selección
de testigos es tendenciosa?
¿Por qué no lo vi antes?
¿Qué pasa? ¿Encontró algo?
KANG SIN-U
Solo…
Entréguese, juez Kang.
No.
Juez presidente Kang.
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Victoria Parma